help/migrating-to-adobe-commerce/overview.md, before:

---
title: Présentation de la migration vers Adobe Commerce
description: Présentation de la préparation, du code personnalisé, du contrôle qualité, des performances et de la sécurité lors de la migration vers Adobe Commerce.
feature: Best Practices
topic: Commerce, Migration
old-role: Architect, Developer
role: Developer
level: Beginner
doc-type: Technical Video
duration: 167
last-substantial-update: 2024-10-02T00:00:00Z
jira: KT-11767
exl-id: 9b9504c1-0888-46da-b25e-0a5e16833d84
source-git-commit: afe0ac1781bcfc55ba0e631f492092fd1bf603fc
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '150'
ht-degree: 0%

---

# Migration vers Adobe Commerce - Aperçu

Bienvenue dans cette série complète de tutoriels sur la migration d’Adobe Commerce. Conçus pour les développeurs et les entreprises, ces tutoriels abordent des sujets essentiels tels que la préparation, l’évaluation du code personnalisé, l’assurance qualité, les performances et la sécurité. Découvrez les bonnes pratiques et obtenez des informations précieuses de la part d’experts Adobe chevronnés afin d’assurer une migration fluide et réussie vers Adobe Commerce.

## À qui s&#39;adresse cette série de vidéos ?

* Les développeurs et développeuses qui cherchent à améliorer leurs compétences et leurs connaissances en matière de migration vers Adobe Commerce.
* Planification de l’entreprise pour migrer vers Adobe Commerce et recherche des bonnes pratiques.
* Équipes informatiques chargées de la gestion et du support des plateformes e-commerce.
* Les intégrateurs système cherchent à rationaliser leurs processus de migration.

## Contenu vidéo {#video-content}

* Découvrez les étapes essentielles et les bonnes pratiques pour réussir la migration vers Adobe Commerce.
* Évaluez et optimisez le code personnalisé et les modules tiers, et comprenez les concepts clés de l’assurance qualité.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3444322/?captions=fre_fr&learn=on)

Commit message:

Updated by task 'AUTO_TM_MT_1770226131137' Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/commerce-learn.en/commit/1f64f20f674fde7f6a37975a07b41581e3a3e54d

help/migrating-to-adobe-commerce/overview.md, after:

---
title: Présentation de la migration vers Adobe Commerce
description: Présentation de la préparation, du code personnalisé, du contrôle qualité, des performances et de la sécurité lors de la migration vers Adobe Commerce.
feature: Best Practices
topic: Commerce, Migration
old-role: Architect, Developer
role: Developer
level: Beginner
doc-type: Technical Video
duration: 167
last-substantial-update: 2024-10-02T00:00:00Z
jira: KT-11767
exl-id: 9b9504c1-0888-46da-b25e-0a5e16833d84
source-git-commit: 79d57d2c04c42a8dc23b5735e72e841b7e51cc63
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '150'
ht-degree: 0%

---

# Migration vers Adobe Commerce - Aperçu

{{only-for-on-prem-commerce-cloud}}

Bienvenue dans cette série complète de tutoriels sur la migration d’Adobe Commerce. Conçus pour les développeurs et les entreprises, ces tutoriels abordent des sujets essentiels tels que la préparation, l’évaluation du code personnalisé, l’assurance qualité, les performances et la sécurité. Découvrez les bonnes pratiques et obtenez des informations précieuses de la part d’experts Adobe chevronnés afin d’assurer une migration fluide et réussie vers Adobe Commerce.

## À qui s&#39;adresse cette série de vidéos ?

* Les développeurs et développeuses qui cherchent à améliorer leurs compétences et leurs connaissances en matière de migration vers Adobe Commerce.
* Planification de l’entreprise pour migrer vers Adobe Commerce et recherche des bonnes pratiques.
* Équipes informatiques chargées de la gestion et du support des plateformes e-commerce.
* Les intégrateurs système cherchent à rationaliser leurs processus de migration.

## Contenu vidéo {#video-content}

* Découvrez les étapes essentielles et les bonnes pratiques pour réussir la migration vers Adobe Commerce.
* Évaluez et optimisez le code personnalisé et les modules tiers, et comprenez les concepts clés de l’assurance qualité.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3432846/?learn=on)
