help/migrating-to-adobe-commerce/customizations/in-process-code-standards.md, before:

---
title: Normes de codage PHP en cours de traitement
description: Présentation des normes de codage en cours de traitement pour la migration d’Adobe Commerce, couvrant PHP, JavaScript et les bonnes pratiques en matière de personnalisation.
feature: Best Practices, Backend Development
topic: Architecture, Commerce, Development
old-role: Architect, Developer
role: Developer
level: Beginner
doc-type: Technical Video
duration: 323
last-substantial-update: 2024-10-02T00:00:00Z
jira: KT-15994
exl-id: 2f210adb-6f56-41cb-844e-131cbf85b131
source-git-commit: afe0ac1781bcfc55ba0e631f492092fd1bf603fc
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '127'
ht-degree: 0%

---

# Migration vers Adobe Commerce - Normes de codage en cours de traitement

Découvrez quelques normes de codage et bonnes pratiques essentielles pour PHP, JavaScript et les personnalisations. Que vous soyez développeur ou entreprise, cet ensemble de tutoriels vous aide à vous familiariser avec les complexités de la migration vers Adobe Commerce, assurant une transition fluide et réussie.

## À qui s&#39;adresse cette vidéo ?

* Développeurs : cherchent à améliorer leurs compétences en migration Adobe Commerce et en normes de codage.
* Entreprises planifiant une migration vers Adobe Commerce et recherchant les bonnes pratiques.

## Contenu vidéo {#video-content}

* Découvrez les bonnes pratiques relatives à PHP, JavaScript et aux personnalisations pour garantir une migration fluide.
* Obtenez des informations auprès des experts Adobe sur la préparation, les performances et la sécurité pour la réussite des projets Adobe Commerce.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3434859?captions=fre_fr&learn=on&enablevpops)

Commit message:

Updated by task 'AUTO_TM_MT_1770226131137' Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/commerce-learn.en/commit/1f64f20f674fde7f6a37975a07b41581e3a3e54d

help/migrating-to-adobe-commerce/customizations/in-process-code-standards.md, after:

---
title: Normes de codage PHP en cours de traitement
description: Présentation des normes de codage en cours de traitement pour la migration d’Adobe Commerce, couvrant PHP, JavaScript et les bonnes pratiques en matière de personnalisation.
feature: Best Practices, Backend Development
topic: Architecture, Commerce, Development
old-role: Architect, Developer
role: Developer
level: Beginner
doc-type: Technical Video
duration: 323
last-substantial-update: 2024-10-02T00:00:00Z
jira: KT-15994
exl-id: 2f210adb-6f56-41cb-844e-131cbf85b131
source-git-commit: 79d57d2c04c42a8dc23b5735e72e841b7e51cc63
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '127'
ht-degree: 0%

---

# Migration vers Adobe Commerce - Normes de codage en cours de traitement

{{only-for-on-prem-commerce-cloud}}

Découvrez quelques normes de codage et bonnes pratiques essentielles pour PHP, JavaScript et les personnalisations. Que vous soyez développeur ou entreprise, cet ensemble de tutoriels vous aide à vous familiariser avec les complexités de la migration vers Adobe Commerce, assurant une transition fluide et réussie.

## À qui s&#39;adresse cette vidéo ?

* Développeurs : cherchent à améliorer leurs compétences en migration Adobe Commerce et en normes de codage.
* Entreprises planifiant une migration vers Adobe Commerce et recherchant les bonnes pratiques.

## Contenu vidéo {#video-content}

* Découvrez les bonnes pratiques relatives à PHP, JavaScript et aux personnalisations pour garantir une migration fluide.
* Obtenez des informations auprès des experts Adobe sur la préparation, les performances et la sécurité pour la réussite des projets Adobe Commerce.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3434857?learn=on&enablevpops)
